# C语言

## 程序结构
```
#include <stdio.h>
 
int main()
{
   /* My first C program */
   printf("Hello, World! \n");
   
   return 0;
}
```
1. "#include <stdio.h>"为预处理器指令，告诉编译器实际处理之前要先包含stdio.h文件
2. "int main()" 主函数，程序从此处开始
3. "/* */" 注释
4. “printf” 函数，打印出文本内容
5. “return 0" 终止函数，并返回0

## 基本语法

### 标识符
标识符是用来标识变量、函数，或任何其他用户自定义项目的名称。 
一个标识符以字母 A-Z 或 a-z 或下划线 _ 开始，后跟零个或多个字母、下划线和数字（0-9）。 
C 标识符内不允许出现标点字符

## 数据类型

### 基本类型

#### 整数类型
1. char 
2. unsigned 
3. signed char 
4. int
5. unsigned int 
6. short 
7. unsigned short 
8. long 
9. unsigned long
各种类型的存储大小与系统位数有关，但目前通用的以64位系统为主。 
表达式 sizeof(type) 得到对象或类型的存储字节大小。
#### 浮点类型
1. float
2. double
3. long double
### void类型
类型说明符 void 表明没有可用的值。
1. 函数返回为空
2. 函数参数为空
3. 指针指向 void
### 枚举类型
被用来定义在程序中只能赋予其一定的离散整数值的变量。
### 派生类型
它们包括：指针类型、数组类型、结构类型、共用体类型和函数类型。

## 变量
## 常量
在 C 中，有一些特定的字符，当它们前面有反斜杠时，它们就具有特殊的含义
1. \n	换行符
2. \r	回车
3. \b	退格键
4. \f	换页符

### 定义常量
在 C 中，有两种简单的定义常量的方式：

使用 #define 预处理器。
使用 const 关键字。

### 存储类
存储类定义 C 程序中变量/函数的范围（可见性）和生命周期。这些说明符放置在它们所修饰的类型之前。 
存储器可分为随机存取存储器（RAM）和只读存储器（ROM）两大类。 
寄存器是CPU内部用来存放数据的一些小型存储区域，用来暂时存放参与运算的数据和运算结果。
#### auto
所有局部变量默认的存储类。
#### register
用于定义存储在寄存器中而不是 RAM 中的局部变量。 
定义 'register' 并不意味着变量将被存储在寄存器中，它意味着变量可能存储在寄存器中，这取决于硬件和实现的限制。
#### static
static 存储类指示编译器在程序的生命周期内保持局部变量的存在，而不需要在每次它进入和离开作用域时进行创建和销毁。因此，使用 static 修饰局部变量可以在函数调用之间保持局部变量的值。

static 修饰符也可以应用于全局变量。当 static 修饰全局变量时，会使变量的作用域限制在声明它的文件内。

全局声明的一个 static 变量或方法可以被任何函数或方法调用，只要这些方法出现在跟 static 变量或方法同一个文件中。
#### extern
extern 存储类用于提供一个全局变量的引用，全局变量对所有的程序文件都是可见的。当您使用 extern 时，对于无法初始化的变量，会把变量名指向一个之前定义过的存储位置。

当您有多个文件且定义了一个可以在其他文件中使用的全局变量或函数时，可以在其他文件中使用 extern 来得到已定义的变量或函数的引用。可以这么理解，extern 是用来在另一个文件中声明一个全局变量或函数。

extern 修饰符通常用于当有两个或多个文件共享相同的全局变量或函数的时候

## 运算符

### 算术运算符
+，-，++, --, /, %, *
### 关系运算符
==， !=, >，<, >=, <= 
### 逻辑运算符
&&， ！， ||
### 位运算符
&， ^， |， ~， <<, >>
### 赋值运算符
=，+=，-=， *=， /=, %=, <<=, >>=, &=, ^=, |=
### 杂项运算符
1. sizeof()	返回变量的大小。
2. &	返回变量的地址。
3. &#42;	指向一个变量。
4. ? :	条件表达式